•	서버에서 나가기 : exit or cmd + d
	•	docker version : 버전 확인
	•	docker system info : docker system 환경 파악
	•	docker container run —name centos centos:latest /bin/echo ‘Hello decker!’
 		: docker container를 실행시켜라 이름은 centos라고 그리고 이미지는 centos:latest라고 혹시 경로를 못찾을까봐  /bin/echo 로 경로를 붙여준다
		 이름을 동일하게 하면 충돌 나니까, 이름을 centos2로 변경하여도 가능하다.
		정상 작동한다면 hello docker!라고 응답이 나올 것이다
	•	docker ps : 실행 중인 컨테이너만 나온다.
	•	docker ps -a: 모든 컨테이너가 나온다.


Docker container 명령어
	•	docker container run -it --name “ 컨테이너 이름(dev)” centos /bin/bash 
	•	: docker container를 실행해라 interactive 한 상태로 name은 컨테이너 이름으로 이미지는 centos로 해서 실행시킨다.
	•	docker ps -a: 컨테이너의 정보를 줘
	•	docker ps -q: 돌고있는 컨테이너의 container id를 줘
	•	docker ps -aq : 돌고 있지 않는 컨테이너까지 포함에서 id를 줘
	•	docker attach 컨테이너명(dev) : 컨테이너에 들어가기
	•	docker start dev : 컨테이너 시작
	•	docker stop $(docker ps -aq) : 모든 컨테이너 중지.  Cf ) $ : 변수
	•	docker rm $(docker ps -aq) : 모든 컨테이너 삭제 



Docker image 명령어
	•	docker image pull : 내가 이미지 받아옴
	•	docker image push : 내가 이미지 보냄
	•	docker image ls  =   docker images
	•	docker image inspect nginx : nginx 이미지 속이 어떤지를 알고 싶을때
	•	docker search python
	•	docker image rm nginx : nginx 이미지 삭제 
	•	docker image prune : 사용하지 않는 모든 이미지 삭제
	•	docker rmi $(docker images -q) : 모든 이미지 삭제
	•	docker login : docker hub에 로그인
	•	docker logout : docker hub에 로그아웃

Mydealdev 컨테이너 구축 과정

￼
	•	이미지를 만들어 개발 팀원에게 전해 줄 예정
	•	파일 쉐어링 건다 
	•	비주얼 스튜디어 코드에서 코딩할  소스 디렉토리에 깃세팅하고 해당 디렉터리랑 도커랑 연결시킨다.
	•	플라스크는 도커에 뜬다
	•	~6까지 하면 매번 포트가 달라지므로(왜? 플라스크, 노드  설치할 때마다 포트 생성) 7.에서 이미지를 구워 놓는다.

	1.	파일 쉐어링 : docker preference > resource > file sharing : /users/pro/workspace/sfd: 홈디렉터리에 workspace만들고 sfd(스타트업 풀스택 디벨로퍼)로 제일 위쪽 디렉터리만 생성
	2.	
 		￼
               
          >> centos 컨테이너 이미지에 nginx, volta, pm2, node, 7pm, python3, pip설치 
	      centos 컨테이너 이름 : mydealdev
              Rsync, rcp setting하고 싶으면 22port 열고, 
 	     /bin/bash >> /sbin/init으로 구동 시켜라
	
	•	docker container run -it --name "mydealdev" --hostname mydealdev -v /Users/pro/workspace/sfd:/home/workspace -p 80:80 -p 7101:7101 -p 7201:7201 centos /bin/bash
 
	:컨터에너를 실행시켜라 이름은 mydealdev로 /Users/pro/workspace/sfd에 위치시켜라,
	:/home/workspace : 도커 속에서는 해당 위치에 위치시켜라, 
	hostname을 주지 않으면 컨테이너 아이디가 이상한 숫자로 뜨니까 웬만하면 hostname을 줘
	•	컨테너에 접속해서 root@mydealdev 상태에서
	•	 epel-release, which, telnet(ssh같은 거지만 암호화 안된 망/설치이유? ncp 공인 ip에 mysql이 돌고 있으므로 텔넷 이 서버로 갈거인데), rsync(배포), opens-server(ncp들어가야 함)설치
	•	telnet 118.67.133.196 3306 >> Escape character is '^]' 뜨면 됨 
	•	curl https://kzh.topician.com  >> This is Mydeal Homepage (도커 살아있고, 네트워크도 잘 됨을 확인)
	•	which rsync >> /usr/bin/rsync
	•	 nginx 동일하게 설치 후 which nginx 확인 >> /usr/sbin/nginx. (which는 설치 되었는 지 확인 할때 많이 사용)
	•	ps -ef | grep nginx >> 로컬(도커)은. 시스템으로 띄울 필요 없이 nginx로 띄움 (왜? 데몬이 필요 없음)
	•	nginx > ps 했을 때 프로세스 개수만큼 뜬다
	•	localhost에 접속해 빨강색 화면이 뜨는 지 확인해라
	•	빨강색이 안뜨면 개발자 모드의 네트워크 접속해 localhost 클릭해 오른쪽 눌러 브라우즈 캐쉬 / 127.o.o.1과 서버 공인아이피를 헷갈려서 과정에서 빨강색 안뜸
